毕业设计论文

### 2010-06-10 doc/paper/c10kproblemzh.tex
翻译

	注意：在2000年10月，FreeBSD的线程库不能很好的同kqueue()交互。显然，当kqueue()阻塞，整个进程阻塞，而不是调用的线程。

@@

	使用kqueue()的例子和库：
		\begin{enumerate}
			\item PyKQueue--一个Python的kqueue()包转。
			\item Ronald F. Guilmette的echo服务器的例子。参见他的2000年9月28日在freebsd.questions上的帖子。
		\end{enumerate}
	\item epoll

@@

	\item Polyakov的kevent(Linux 2.6或更高版本)的新闻：在2006年2月9日和7月6日，Evgeniy Polyakov提交了他的补丁。这个补丁看上去像是epoll和异步io的统一。它的目标是支持网络异步IO。参见：
	\begin{itemize}
		\item 关于kevent的LWN报告
		\item 他的kevent主页
		\item 他的naio主页
		\item 一些最近的讨乱。
	\end{itemize}

@@

		如果sigwaitinfo或者sigtimedwait给你返回了一个实时信号，那么siginfo.si\_fd和siginfo.si\_band和poll()被调用之后的pollfd.fd和pollfd.revents有着相同的信息。因此，你可以处理I/O事件，然后继续调用sigwaitinfo()。

@@

		Vitaly Luban在2001年5月18日宣布一个这个结构的补丁实现。他的补丁在www.luban.org/GPL/gpl.html。（住：在2001年9月，这个补丁在高负载的时候依然存在这稳定性问题。dkftpbench在大约4500个用户的时候可能触发一个oops，也就是正确的行为却输出了一个错误日志。）

@@

	\begin{itemize}
		\item 页面“关于Linux的内核异步I/O支持”尝试去将所有的关于2.6内核中异步I/O实现的信息组织在一起。（2003年9月16日发布。）
		\item 第三论：异步I/O vs /dev/epoll。Benjamin C.R. LaHaise（在2002年的OLS上发表）
		\item Linux2.5内核支持的异步I/O，Bhattachary，Pratt，Pulaverty和Morgan著，IBM;在2003年的OLS发表。
		\item Suparna Bhattachaya的Linux下的异步I/O设计手记。比较了Ben的异步I/O和SGI的KAIO以及一些其他的异步I/O项目。
		\item Linux异步I/O主页。
		\item linux-aio邮件列表
		\item libaio-oracle;在libaio之上实现了标准Posix异步I/O的库。在2003年9月18日被Joel Becker第一次提及。
	\end{itemize}

@@

	在Windows下，异步IO和“重叠I/O”，IOCP或者“IO完成端口”有联系。微软的IOCP

\end{document}

>>>>

	注意：在2000年10月，FreeBSD的线程库不能很好的同kqueue()交互。显然，当 kqueue() 阻塞，整个进程阻塞，而不是调用的线程。

@@

	使用kqueue()的例子和库：
		\begin{enumerate}
			\item PyKQueue--一个Python的kqueue()包转。
			\item Ronald F. Guilmette的echo服务器的例子。参见他的2000年9月28日在\\freebsd.questions 上的帖子。
		\end{enumerate}
	\item epoll

@@

	\item Polyakov的kevent(Linux 2.6或更高版本)的新闻：在2006年2月9日和7月6日，Evgeniy Polyakov提交了他的补丁。这个补丁看上去像是epoll和异步io的统一。它的目标是支持网络异步IO。参见：
	\begin{itemize}
		\item 关于kevent的LWN报告
		\item 他的kevent主页
		\item 他的naio主页
		\item 一些最近的讨论。
	\end{itemize}

@@

		如果sigwaitinfo或者sigtimedwait给你返回了一个实时信号，那么 siginfo.si\_fd 和 siginfo.si\_band 和poll()被调用之后的pollfd.fd和pollfd.revents有着相同的信息。因此，你可以处理I/O事件，然后继续调用sigwaitinfo()。

@@

		Vitaly Luban在2001年5月18日宣布一个这个结构的补丁实现。他的补丁在\\www.luban.org/GPL/gpl.html。（住：在2001年9月，这个补丁在高负载的时候依然存在这稳定性问题。dkftpbench在大约4500个用户的时候可能触发一个oops，也就是正确的行为却输出了一个错误日志。）

@@

	\begin{itemize}
		\item 页面“关于Linux的内核异步I/O支持”尝试去将所有的关于2.6内核中异步I/O实现的信息组织在一起。（2003年9月16日发布。）
		\item 第三论：异步I/O vs /dev/epoll。Benjamin C.R. LaHaise（在2002年的OLS上发表）
		\item Linux2.5内核支持的异步I/O，Bhattachary，Pratt，Pulaverty和Morgan著，IBM ; 在 2003年的OLS发表。
		\item Suparna Bhattachaya的Linux下的异步I/O设计手记。比较了Ben的异步 I/O 和 SGI 的KAIO以及一些其他的异步I/O项目。
		\item Linux异步I/O主页。
		\item linux-aio邮件列表
		\item libaio-oracle;在libaio之上实现了标准Posix异步I/O的库。在2003年9月18日被Joel Becker第一次提及。
	\end{itemize}

@@

	在Windows下，异步IO和“重叠I/O”，IOCP或者“IO完成端口”有联系。微软的IOCP将早先的艺术例如异步I/O（比如io\_write）和队列完成通知机制（如将\\aio\_sigevent 值和 aio\_write 一起使用）技术组合起来，并增加一个阻止一些请求以试图保持同一个单一的IOCP常量相关连的运行线程的数量的新想法。更多的信息参见Mark Russinovich在sysinternals.com上的文章《深入I/O完成端口》，Jeffrey Richter的书《编写Microsoft Windows 2000服务器端程序》， 美国专利号：\#06223207，或者MSDN。

\subsection{每个客户端一个线程处理}

	...让read()和write()阻塞。由于有每一个客户端使用一个完整的栈框的缺点，这个方法浪费内存。很多操作系统在同时处理几百个线程是有一些麻烦。如果一个线程需要2MB的栈（这时通产的默认值），在运行了（2\^30 / 2\^21）512个线程时，你将耗尽一个32位机器的1GB用户可使用的虚拟内存（例如，x86上运行的linux）。你可以通过给每个线程分配更小的栈来克服这个问题，但是由于大多数线程库不允许在创建线程后增加线程栈，这样做意味着你要设计好自己的程序来减少栈的使用。你也可以通过移植到一个64位的机器来克服这个问题。

	Linux，FreeBSD和Solaris对线程的支持不断增强。同时64位处理器将很快称为主流用户的选择。也许在不久的将来，那些喜欢使用每个客户端一个线程的开发者将能够使用这个设计为10000个客户端提供服务。但是，就目前而言，如果你真的想支持那么多用户，你最好使用别的设计。

	对于一些支持线程的观点，参见Behren，Condit和Brewer的《为什么时间不是好东西（对于高并发服务器）》，UCB，在HotOs IX发表。有没有发对线程的人发表一篇文章来驳斥这个观点？

\subsubsection{LinuxThreads}
	LinuxThreads是标准Linux线程库的名称。从glibc2.0开始，它被集成到glibc中。它几乎是Posix兼容的，但是缺少效率和信号支持。

\subsubsection{NGPT：Linux下一代线程}
	NGPT是IBM发起的旨在为Linux提供一个好的Posix兼容的线程支持。它现在的稳定版本是2.2，并且运行的很好。。。但是NGPT开发团队已经宣布他们将NGPT的代码库设置为仅支持不开发的模式。因为他们感觉这是“最好的长时间支持社区的办法”。NGPT开发团队将继续改进Linux的线程支持，但是现在他们的重点是改进NPTL。（荣誉属于NGPT团队，为他们优秀的工作和他们考虑NPTL的优雅的方法。）

\subsubsection{NPTL：Linux原生Posix线程库}
	NPTL是Ulrich Drepper（和蔼的glibc的维护者）和Ingo Molnar发起的项目，旨在为Linux带来世界级的Posix线程支持。

	在2003年10月5日，NPTL被合并到glibc的版本控制树中，最为一个附加的目录（就像linuxthreads一样），因此，它几乎确定将在gblic的下一个发布版中发布。

	Red Hat9是第一个包含NPTL早期快照的主流发行版。（这也许对一些用户不太方便，但是必须有人能够破冰。。。）

	NPTL的链接：
	\begin{itemize}
		\item NPTL讨论邮件列表
		\item NPTL源码
		\item NPTL的初始声明
		\item 描述NPTL最终设计的原始白皮书
		\item 描述NPTL最红设计的修订白皮书
		\item Ingo Molnar的第一个测试标准现实NPTL可以处理10\^6个线程
		\item Ulrich的比较LinuxThreads，NPTL和IBM的NGPT的测试基准。这个似乎显示 NPTL 比 NGPT快多了。
	\end{itemize}

	下面是我关于NPTL历史的一些描述（同时参见Jerry Cooperstein的文章）：

	在2002年5月，NGPT的成员Bill Abt，glibc的维护者Ulrich Drepper和一些其他人见面讨论要对LinuxThreads做些什么。来自那次见面的一个想法是提高互斥锁的效率。 Rusty Russell et al后来实现了快速用户空间互斥锁（futexes），并且现在正被NGPT和NPTL使用。大部分的参与者认为NGPT应该合并到glibc中。

	然而Ulrich Drepper不喜欢NGPT，并且他指出他可以做的更好。（对那些曾经给\\glibc贡献过补丁的人来说，这也许不是什么吃惊的事。）在下面的几个月中，Ulrich Drepper，Ingo Molnar和其他一些人贡献了一些对glibc和内核的修改，被称作原生Posix线程库（NPTL）。NPTL使用了内核为NGPT设计的增强功能，并且利用了一些新的功能。Ingo Molnar如下的描述了这些内核增强功能：

	\begin{quotation}
		当NPTL使用了NGPT引入的三个内核特性：getpid()返回PID，\\ CLONE\_THREAD 和 futexes，NPTL也使用（并且依赖）了一些更宽泛的内核特性，这些特性作为这个项目的一部分。

		一些NGPT在2.5.8时引入的内核特性被修改，清除和扩展，例如线程组处理（CLONE\_THREAD）。(CLONE\_THREAD的修改影响了NGTP的和其他NGPT亲戚同步的兼容性，为了保证在任何不可接受的情况下NGPT都不会中断。)

	\end{quotation}
\subsubsection{}
\end{document}
